Thomas Schwabauer 
 
 
Lebenslauf 1 von 7 
 
PERSÖNLICHE DATEN 
 
Name: 
 
 
Thomas Schwabauer 
Adresse: 
 
 
Bergstr. 37 
 
 
 
35578 Wetzlar 
 
Telefon: 
 
 
0152 02913640 
E-Mail: 
 
 
email@thomas-schwabauer.de 
 
Geburtsdatum/ -ort: 
06.04.1997 in Weilburg 
Familienstand:  
ledig 
 
 
BERUFSERFAHRUNG 
 
10/2024 – heute 
Freelancer 
 
 
 
Selbstständig, Wetzlar 
• 
Entwicklung und Architekturplanung von Softwarelösungen für verschiedene 
Kundenprojekte 
• 
Frontend-Entwicklung mit React.js, Next.js, Angular und Vue.js für 
moderne Webanwendungen – unter besonderer Berücksichtigung von 
Barrierefreiheit (Accessibility) gemäß WCAG-Standards 
• 
Spezialisiert auf Flutter- und Dart-basierte App-Entwicklung für mobile 
Plattformen 
• 
Entwicklung und Optimierung von Backend-Systemen mit Java und 
Spring Boot 
• 
Integration von Machine Learning und Computer Vision für 
Photogrammetrie- und 3D-Scanning-Anwendungen 
• 
Aufbau skalierbarer Datenbanken und Cloud-Lösungen mit Firebase, 
Firestore, PostgreSQL und MySQL  
• 
Technische Beratung und Unterstützung bei der digitalen Transformation 
von Unternehmen 
 
07/2023 – heute 
CTO 
 
 
 
Amsel UG, Langgöns 
• 
Expertise in der Planung und Umsetzung von komplexen 
Softwareprojekten 
• 
Umfangreiche Kenntnisse in der Evaluierung und Umsetzung von neuen 
Technologien 
• 
Gutes Verständnis von Flutter-Framework und Dart-Programmierung 
• 
Backend Entwicklung mit Java / Spring-Boot 
 
 
03/2023 – 10/2024 
Consultant 
 
 
 
Valtech-Mobility GmbH, Frankfurt 
• 
Verantwortlich für die direkte Zusammenarbeit und Betreuung der Kunden 
sowie die Pflege der Geschäftsbeziehungen 
• 
Projektmanagement von Beratungsprojekten, einschließlich Zeitplanung und 
Ressourcenmanagement 


Thomas Schwabauer 
 
 
Lebenslauf 2 von 7 
• 
Entwicklung von In-Car Apps im Umfeld Android Automotive mit Kotlin/Java 
• 
Entwicklung von Webanwendungen mit Angular in TypeScript 
 
 
 
 
07/2020 – 02/2023 
Softwareentwickler 
 
 
 
Alcedis GmbH, Gießen 
• 
Entwicklung von Automatisierungstests für Webanwendungen mit 
Selenium/Gauge 
• 
Integration von Testautomatisierung in den Entwicklungsprozess 
• 
3 Jahre Erfahrung in der Entwicklung von Webanwendungen mit Laravel, 
HTML, CSS, PHP, TypeScript 
06/2018 – 06/2020 
Softwaretester 
 
 
 
Alcedis GmbH, Gießen 
• 
Erstellung und Pflege von Testdokumenten 
• 
Durchführung von manuellen Funktions- und Regressionstests 
• 
Entwicklung und Wartung von automatisierten Testskripten für 
Webanwendungen 
• 
Zusammenarbeit mit Entwicklern und anderen Stakeholdern zur 
Fehleranalyse 
 
 


Thomas Schwabauer 
 
 
Lebenslauf 3 von 7 
 
AUSBILDUNG 
 
08/2016 – 07/2020 
Studium Informatik 
 
 
 
Technische Hochschule Mittelhessen, Gießen 
 
 
 
Abschluss: Bachelor of Science 
 
 
 
 
08/2013 – 06/2016 
Allgemeine Hochschulreife 
 
 
 
Wilhelm-Knapp-Schule, Weilburg 
 
 
 
Abschluss: Abitur 
 
 
 
KENNTNISSE 
EDV Kenntnisse: 
Programmiersprachen:  
JavaScript (5 Jahre) 
 
 
 
 
 
 
 
TypeScript (5 Jahre) 
 
 
 
 
 
 
 
Dart (5 Jahre) 
 
 
 
 
 
 
 
Kotlin (2 Jahre) 
 
 
 
 
 
 
 
Java (2 Jahre) 
 
 
 
 
 
 
 
PHP (3 Jahre) 
 
 
 
 
 
 
 
HTML (5 Jahre) 
 
 
 
 
 
 
 
CSS (5 Jahre) 
 
 
 
Mobile Frameworks: 
 
Flutter (5 Jahre) 
 
 
 
Frontend Frameworks:  
Angular (2 Jahre) 
 
 
 
 
 
 
 
ReactJS (3 Jahre) 
 
 
 
 
 
 
 
Vue.js (2 Jahre) 
 
 
 
 
 
 
 
Nuxt.js (2 Jahre) 
 
 
 
 
 
 
 
Laravel (3 Jahre) 
 
 
 
Backend Frameworks:  
Node.js (5 Jahre) 
 
 
 
 
 
 
 
NextJS (2 Jahr) 
 
 
 
 
 
 
 
NestJS (1 Jahr) 
 
 
 
 
 
 
 
Spring Boot (1 Jahr) 
 
 
 
Databases: 
 
 
MySQL (3 Jahre) 
 
 
 
 
 
 
 
NoSQL (3 Jahre) 
 
 
 
 
 
 
 
Firebase (3 Jahre) 
 
                  Testing: 
Selenium (3 Jahre) 
 
 
 
 
 
 
 
Jest (5 Jahre) 
 
 
 
 
 
 
 
Cypress (2 Jahre) 
 
 
 
 
 
 
 
Cucumber (1 Jahr) 
 
 
 
 
 
 
 
Appium (0.5 Jahre) 
 
                  IDE: 
Visual Studio Code (5 Jahre) 
 
 
Webstorm (5 Jahre) 
 
 
IntelliJ (5 Jahre) 
 
 
Android Studio (5 Jahre) 


Thomas Schwabauer 
 
 
Lebenslauf 4 von 7 
 
 
 
Tools:  
 
 
Git (5 Jahre) 
 
 
 
 
 
 
 
Jira (2 Jahre) 
 
 
 
 
 
 
 
Confluence (2 Jahre) 
 
 
 
 
 
 
 
Bitbucket (2 Jahre) 
 
 
 
 
 
 
 
Gitlab CI/CD (5 Jahre) 
 
 
 
 
 
 
 
ES Lint (5 Jahre) 
 
 
 
 
 
 
 
Stylelint (2 Jahre) 
 
 
 
 
 
 
 
Jenkins CI/CD (2 Jahre) 
 
 
 
 
 
 
 
SonarQube (2 Jahre) 
 
 
 
Containerization:  
 
Docker (3 Jahre) 
 
 
 
Orchestration:   
 
Docker Swarm mode (3 Jahre) 
 
 
 
 
 
 
 
Kubernetes (3 Jahre) 
 
 
 
Other:   
 
 
REST API (5 Jahre) 
 
 
 
 
 
 
 
Gauge (3 Jahre) 
 
 
 
 
 
 
 
Android Development (4 Jahre) 
 
 
 
 
 
 
 
Apache (1 Jahr) 
 
 
Sprachen: 
 
 
Deutsch (Muttersprache) 
 
 
 
Englisch (sehr gute Kenntnisse in Wort und Schrift) 
 
 
 
Russisch (Grundkenntnisse) 
 
 
Hobbies: 
 
 
Bodybuilding, Fußball 
 
 


Thomas Schwabauer 
 
 
Lebenslauf 5 von 7 
 
 
PROJEKTÜBERSICHT 
 
Projekt: Diverse Unternehmenswebsites (03/2025 - laufend) 
Entwicklung mehrerer Corporate-Websites mit Next.js und React in TypeScript, gestylt mittels Tailwind 
CSS. Realisierung sowohl statischer (SSG) als auch serverseitig gerenderter (SSR) Seiten, Anbindung an 
Fire-CMS, Implementierung modularer Komponenten, Responsive Design und Berücksichtigung von 
Barrierefreiheit (Accessibility) nach WCAG-Standards. CI/CD-Pipelines (Vercel/GitHub Actions) sorgen für 
automatisierte Builds, Deployments und Performance-Optimierung. 
 
Techstack: Next.js, React, TypeScript, Tailwind CSS, Fire-CMS, Vercel, GitHub Actions. 
 
Projekt: Shopify-App für Goldeneringe.de (02/2025 – 04/2025) 
Als Lead-Entwickler migrierte ich die Website von Shopware 5 zu Shopify und integrierte einen 
bestehenden 3D-Konfigurator in eine Private Shopify-App mit App-Bridge und Polaris. Über ein Remix-
Backend mit GraphQL-API steuern Resolver Material- und Gravurparameter, während Three.js clientseitig 
das Live-Modell rendert. Webhooks, Background-Jobs und ein CDN synchronisieren Bestellungen und 
liefern 3D-Assets performant aus. Automatisierte Tests (Jest), Git-basiertes CI/CD und Scrum runden das 
Projekt ab. 
 
Techstack: Shopify App-Bridge & Polaris, Remix (Node.js), GraphQL, Three.js, Webhooks, CDN, Jest, 
GitHub CI/CD. 
 
Projekt: Betzimra – Musik-App für Asyrer (01/2025-03/2025) 
Als alleiniger Entwickler konzipierte und implementierte ich eine PHP-basierte Musikplattform für die 
assyrische Community mit Streaming, Bibliotheken, Playlists und Audio-Uploads. Ein MySQL-Backend 
kommuniziert per REST-API mit einem HTML5/CSS3/JavaScript-Frontend, während Amazon S3 für 
skalierbares Medienhosting sorgt. Zusätzliche Features: rollenbasiertes Rechtemanagement, PHPUnit-
Tests und eine automatisierte Pipeline via Git, Composer und CI/CD. Durch regelmäßiges Stakeholder-
Feedback optimierte ich kontinuierlich Performance und UX. 
 
Techstack: PHP, MySQL, HTML5, CSS3, JavaScript, Amazon S3, REST-API, Git, Composer, CI/CD, PHPUnit, 
GitHub 
 
Projekt: Digitalsocial.ID Ltd. – Blockchain Credibility Verification (10/2023-10/2024) 
Im Rahmen des Projekts war ich als Fullstack-Entwickler für die Umsetzung zentraler Komponenten einer 
Webplattform zur digitalen Identitätsverifikation auf Basis der Solana-Blockchain verantwortlich. 
Ich arbeitete sowohl am Frontend mit React.js und Next.js als auch am Backend mit NestJS und Supabase. 
Ein Schwerpunkt lag auf der Integration von Solana-Wallets mittels @solana/web3.js und 
@solana/wallet-adapter, um eine sichere und dezentrale Authentifizierung zu ermöglichen. 
Weitere Aufgaben umfassten die Anbindung an Supabase-Datenbanken, das Implementieren von API-
Endpunkten, rollenbasiertes Rechtemanagement sowie die kontinuierliche Verbesserung der 
Benutzeroberfläche und Performance auf Basis von Team-Feedback. 
 
Techstack: React.js, Next.js, NestJS, Supabase, Solana Wallet Integration, ethers.js, web3.js, TypeScript, 
REST API, Git, CI/CD (GitHub Actions), Vercel 
 
 
 
 
 
Projekt: Web-based-Login In-Car-App (03/2023-10/2024) 


Thomas Schwabauer 
 
 
Lebenslauf 6 von 7 
Als Hauptverantwortlicher war ich für die Entwicklung einer In-Car-App für Porsche und Audi zuständig, 
die den Login-Prozess für Benutzer durch die Nutzung eines QR-Codes vereinfachen sollte. Die App 
kommunizierte mit einem Backend, um den QR-Code zu generieren, führte Polling durch, um den 
erfolgreichen Login des Benutzers zu überprüfen, und ermöglichte anschließend den Login im Fahrzeug. 
Diese App wurde für verschiedene Fahrzeuggenerationen entwickelt, wobei Angular in TypeScript für die 
Webanwendung und Kotlin für die Android Automotive-Version zum Einsatz kamen. Neben meiner Rolle 
als technischer Leiter war ich maßgeblich an der Abstimmung mit dem Kunden beteiligt, fungierte als 
Berater und setzte die Implementierung in einem kleinen Team erfolgreich um. 
 
Techstack: Angular, Node.js, TypeScript, Kotlin, REST-API, Jest, Cypress, EsLint, Stylelint, Scrum, 
Confluence, Bitbucket 
 
Projekt: Media In-Car-App (03/2023-10/2024) 
Als Mitentwickler war ich an der Integration von Diensten wie Spotify, Apple Music und Apple Podcasts in 
eine In-Car-App von Porsche beteiligt. Das Projekt wurde in TypeScript entwickelt und legte besonderen 
Wert auf eine hohe Testabdeckung, die mithilfe von Jest sichergestellt wurde. 
Meine Aufgaben umfassten die Implementierung und Optimierung der Integrationen sowie die 
Erstellung und Durchführung umfassender Tests, um die Qualität und Zuverlässigkeit der Anwendung zu 
gewährleisten. Zusätzlich wirkte ich an der Anbindung der Anwendung an Splunk zur Überwachung und 
Analyse von Logs und Systemmetriken mit. 
 
Techstack: Angular, Node.js, TypeScript, Kotlin, REST-API, Jest, Cypress, EsLint, Stylelint, Scrum, 
Confluence, Bitbucket, Splunk 
 
 
Projekt: Amsel (07/2023 – heute) 
Als alleiniger Entwickler habe ich eine mobile Applikation für Android und iOS mit Flutter entwickelt, 
die als Marketing- und Shop-Plattform für lokale Bauern und Automatenbetreiber dient. Die App 
integriert eine Firebase-Datenbank. Zusätzlich habe ich ein leistungsfähiges Backend mit Java und 
Spring Boot entwickelt, um eine robuste und skalierbare Architektur zu gewährleisten. Zu den 
zentralen Funktionen der App gehören ein sicheres Login-System und ein differenziertes 
Rechtesystem für verschiedene Nutzerrollen, darunter Benutzer, Bauern/Automatenbetreiber und 
Administratoren. In diesem Projekt war ich vollständig verantwortlich für die Architektur, Entwicklung 
und Implementierung der App. 
 
Techstack: Next.js, TypeScript, Jest, Flutter, REST-API, Firebase, Fire-CMS, Java, Spring Boot, GitHub 
 
 
Projekt: Einwilligungserklärung für klinische Studien (08/2022 - 02/2023) 
In einem kleinen Team war ich verantwortlich für die Planung und Umsetzung einer hybriden App, die in 
Flutter entwickelt wurde. Die App wurde speziell dafür konzipiert, Einverständniserklärungen von 
Patienten, die an klinischen Studien teilnehmen möchten, digital zu erfassen, einschließlich der 
Möglichkeit, Unterschriften direkt in der App zu hinterlegen. Die Anwendung beinhaltete eine API-
Anbindung an ein Backend sowie ein Login-System, das eine E-Mail-Verifikation erfordert. In diesem 
Projekt war ich maßgeblich an der Konzeption und Implementierung beteiligt. 
 
Techstack: Flutter, REST-API, Scrum, GitLab 
 
 
 


Thomas Schwabauer 
 
 
Lebenslauf 7 von 7 
 
 
 
Projekt: Testautomation (07/2020 – 02/2023) 
Als Werkstudent führte ich zunächst manuell wiederholte Tests basierend auf einer vorgegebenen 
Spezifikation durch. Im Rahmen meiner Bachelorarbeit und meiner weiteren Tätigkeit bei der Alcedis 
GmbH begann ich, diese Spezifikationen zu interpretieren und daraus menschenlesbare Testschritte in 
Gauge zu generieren. Diese Testschritte wurden anschließend mithilfe von Selenium in einem headless 
Webbrowser auf verschiedenen Browsern automatisiert ausgeführt. Die Browser und Test Runner wurden 
dabei automatisch mit Kubernetes skaliert, um eine optimale Ressourcennutzung und Performance 
sicherzustellen. Durch die Implementierung dieser automatisierten Tests konnte der Aufwand für 
generische Tests erheblich reduziert und Regressionstests für die Anwendung effizienter durchgeführt 
werden. Ich war der alleinige Entwickler dieses Projekts, verantwortete die vollständige Konzeption und 
Planung der Features und setzte das Projekt eigenständig um. 
 
Techstack: Laravel, PHP, TypeScript, React, Selenium, Gauge, Docker, Kubernetes, GitLab 
 
 
 
